---
layout: post
title: 九月份快到了
date: 2019-08-24
catalog: true
header-img: img/programming.jpg
tags:
    - 日记
---

这个暑假还在同一家公司实习，干的也还是前端的活。实习头两个礼拜，内心笃定以后就做前端吧，列了一些计划，课程和书都有安排。现在三个月过去了，真没学多少，也没决心未来做个程序员。

时间上，绝大部分时间都放在了工作上，会很晚回去，周末也都来公司。除了被安排的业务，自己想做的事主要做了两个工具页面、webpack相关、单测。都没有非常深入，不过也学到了很多东西。相比去年，因为投入很多，所以学习到的东西要多很多。八月份没有前面两个月那么投入了，心是摇晃的。我又开始思考，以后要做什么呢，要不要做前端呢。是的，有些迷茫了。有时候会想，如果没的选，坚定一个方向，自己会踏实很多不会乱想了，很好呢。

人大概更容易顺其自然，选择阻力更小的方向使劲，在选择做什么的时候，会挑自己够的着的，或者视线范围内被看好的。而大部分人这样选择的结果也是不错的，毕竟很努力的话，做到中上游并不难，人的适应能力很强。所以，我一方面告诉自己，决心下了的话，就不能随便跳来跳去了，好好努力，肯定能行。但另一方面又会说，为什么不去多尝试呢，尝试一些觉得还不错的事呢。有时候，白天站起身来看着办公室一片的显示器，想想以后写代码的话，整天就是这样了呢，有点失落。

我知道观念上是有问题的。我给自己计算，每年这个时候就是秋招了，如果想进一个不错的公司，春季三四月份春招时就应该拿到不错的暑期实习offer，离现在就是半年时间了。算到这里，就开始焦虑了，仿佛不能走错一步，不能荒废时间，特别是看着一些同学朋友认真的身影，peer pressure立马上升到整个人都不好了。来自父母期待的压力，同辈的压力，自己的压力，让自己时常陷入焦虑、责备、怀疑，很没有安全感。

就写到这吧

九月份快到了，研究生阶段的学习要开始了，希望一切都会好起来吧～